红月
　　现在从地球上看去，月亮是呈现暗红色的，就像刚刚浸透了染色剂药水的样子。但是这已经说明政府的环境改良措施是成功的，起码成功了一半，因为20年前还没有人看见过月亮的样子。从太阳那里反射来的光线无法穿透污浊的，充满有害气体的大气层，这使得科学家始终无法测算出航天器发射的角度。因此，修建了足有2年零8个月的发射塔在建成后便毫无用武之地。
　　4004年7月4日，政府决定向久未谋面的“老伙计”——月球发射一艘载人飞船，出于人道主义考虑，飞船上的几位科学家可以选择留在月球基地，或者返回地球故土，条件是必须与地球取得联系，从而推动末日后时代的环境改良运动进入高潮。
　　虽然地球已经溃烂不堪，但是生活在地下的人们并不愿意承认它已经到了不得不放弃的地步。尽管所有的科学家都提出移民外星球的口号，但政府依然以观望的态度回应“移民企划”。除非此次的“红月”计划成功，恐怕没有人相信自己能够走出这个星球。
　　克鲁索和其他4位船员在广播里众人的欢呼声、诅咒声、大气的摩擦碰撞以及火箭的爆炸光波中冲出了地球。当飞船稳定下来后，船员们开始了是否要留在月球基地的话题。
　　最先发言的是个胖子，发黄的卷发一直贴在他的脑门上，鲍勃惨白的像块水肿的人工肉。克鲁索一直不敢相信鲍勃也被选为“红月”计划的一分子，因为他在军事学校的时候就不怎么喜欢他，如果不是鲍勃的生态学成绩打了A字，他甚至都不会看他一眼。
　　“你们说他们为什么要诅咒我们？”鲍勃有点生气的问。
　　“谁？”
　　“那些人，从那该死的收音机里传出来的！”
　　“你逃离了那个星球，他们却没有。好了鲍勃，你总不想还回到那里吧？”说话的是生物物理学家艾迪，如果可以的话，克鲁索也不想跟这个人一起来月球。他知道自己这自大的毛病，但是除了总是躲在一旁听别人说话的里贝塔以外，他根本瞧不上任何人。另外一点就是，里贝塔是五人中唯一的女性。
　　“你不觉得这简直是奇迹么？真没想到我们能离开那里，而且永远不必回去了。”拉菲尔显得兴奋不已。
　　“我倒是很想知道月球基地能不能继续使用，就算那里已经发展成中等城市了，也不敢保证我们能马上适应那里的生活。”克鲁索说。。
　　“老兄，看来你还没在地下生活够啊？”艾迪撇撇嘴，然后他看了一眼一直沉默的里贝塔，“我们的语言学家怎么一直沉默呢？不要回去了。”好像命令的口吻，不过里贝塔知道，她根本就只能选择留下，所以附和地点点头。
　　“那么大家都决定留在基地了，想想怎么和组织上说吧。”鲍勃打开与月球基地的通讯装置，随手翻了翻基地示意图，其实所有人都已经将基地的方位设施活动路线背记得滚瓜烂熟。艾迪也开始记录航线方位，除了里贝塔在考虑离开地球发言外，其他人都进入了工作状态。过了一会儿，似乎是想起了什么，里贝塔放下手中的电子笔。
　　“告诉我艾迪，如果月球基地真的像驻月基地管理员说的那样，已经发展成中等城市的话，那些人都是人工培育出来的么？”她问。
　　“那还用问，是当然的啦。当年在地球灾难日前不是已经把人类的精子和卵子样本送上去了么？”艾迪答道。
　　“也就是说，”里贝塔看了看大家，也许这时只有克鲁索朝她这边看来，她知道他也意识到了那件事，“也就是说，现在我们要交涉的不再是自然人，而是那个时候繁殖出的人类了？”
　　“你说得一点不错，”艾迪说，“可我不觉得有什么问题。”
　　“我也不觉得，”拉菲尔笑道，“知道么，我弟弟三岁的时候，本来已经因为肌肉病变快死了，但是我父母将他交给医院，他们克隆了他，他和别人的弟弟没什么不同，都十分顽劣。”
　　里贝塔摇摇头，“好吧，那就说为了能更好的融入月球基地这边人类的生活，找出人类融洽相处的秘诀，我们打算留下怎样？”
　　“好主意，就这么说。”鲍勃连连伸大拇指表示赞同，其他人也同意以这样一个无伤大雅的理由，告知地球政府5个人的离去。
　　行程并不像想象中顺利，克鲁索在2周中爬出太空舱5次调整设备，月球基地的通讯也没有以前那么顺畅，如果基地那边的工作人员还在的话，他们也该和这边试着联系一两次，但是直到飞船快要降落在月球上时也没有过一次，这不得不让船员们感到担心。
　　“月球卫星应该运转良好，只不过没有人回应”拉菲尔确认了一遍。
　　“那地球呢？”克鲁索问。
　　“那边差点就忘了，不好意思，没有。”
　　“如果通讯中断，我必须考虑推迟降落的时间。”克鲁索的话让大家十分不解。
　　“这是谁的指示？我怎么不知道？”鲍勃几乎跳起来。
　　“我也没接到过这种指示。”艾迪皱着眉头。
　　“没人指示，我只是这么觉得。”克鲁索继续说时，被大块头的鲍勃抓住了肩膀。
　　“嘿，既然我们已经脱离了地球，谁还要听他们的指示？但我知道安全第一。”克鲁索连忙解释，“如果现在降落，万一有什么严重的情况我们离开都困难。”
　　大家交换了一下眼神，暂且同意克鲁索的提议，飞船在离月球400公里的地方停下来，拉菲尔这时呼唤全员到大屏幕前，好消息是飞船与月球基地终于取得了联系。
　　当人们从地球飞船走下来的时候，银色的太空大道迎接着外星的来客。船员们险些没乐昏过去，这里建设得太好了，连飞船指引灯都显得那么神奇美妙。从来没有人像这些人一样对自己的星球不屑一顾，而对别人的星球流连忘返。里贝塔差点没用垂涎三尺来形容同伴们的表情，其实她也和他们一样，只不过在这个时候里贝塔有点想念地球下层城市污浊的空气了，连她自己都觉得有点不可思议。
　　“往这边走我的伙伴，月球基地的壮观将超乎各位的想象。”迎出来的是与地球飞船取得联系的现任月球基地管理员，“我是吉利，这里的管理者。”
　　克鲁索朝同伴看去，从大家的表情上可以看出他们对这位管理者存在一些质疑。
　　“你好吉利，我们是刚刚从地球过来的，我叫克鲁索，是机械工程师，这位是语言学家里贝塔。”
　　“你好，我是里贝塔。”
　　“你好吉利，我是生态学家鲍勃。”鲍勃伸出大手，紧紧握了一下吉利细长触须般的手，如果那算是一只手的话。
　　“你好，我是拉菲尔，导航员。”
　　“艾迪，生物物理学家。”艾迪盯着管理员血红色的眼睛，这次任务的确比他想象中更有挑战性。
　　一行人随着月球管理员吉利走进了建在月球表面的基地，这里的景象比地球科幻小说中描述的更壮观，从20米高的半透明防护罩里看去，太空呈现天蓝色，让人有些眩晕。
　　“女士们先生们，月球基地穹顶完全是为了还原地球上蓝天的色彩，自打我出生就是这样的了。”吉利挥动着他的小胳膊兴奋的讲解道，“这里还有那里，我们修建了新的人工培育基地，孩子们都在这里出生。”那两只小手合拢在一起，像是祈祷的样子。
　　里贝塔身不由己的向克鲁索这边靠近，他也察觉到她有点害怕。事实上，尽管这些地球科学家是如此的自私自大，而且完全不想念地球故乡，可他们并不是傻瓜，月球基地没有像人类最初想象的那样采取自然的繁殖方式，而是选择人工培育人类，这可不是什么好消息。
　　“我们可以参观一下种植园么，人们都吃什么？”鲍勃问，从地球来的几个人还是十分希望了解今后在这片对他们来讲完全陌生的土地上的生存问题的。
　　然而，管理员却是一副茫然的表情。
　　“就是水果和蔬菜还有粮食的培养基地，我们想参观一下。”拉菲尔解释着。
　　“蔬菜？噢，对，怎么可能把这个忘了呢。请跟我来。”吉利微笑着将几个人领入另一条自动走轨，这里向着更深的地下滚动，里贝塔向克鲁索挨得更紧了，克鲁索紧紧握了一下她的手，有点发凉。
　　跟随基地管理员的步伐，众人来到专门培养蔬菜水果等农产品的果园，透过大玻璃可以看见里面有人或者是称为“月球人”的人类在细心照看着。
　　“看那些西红柿，”鲍勃指着里面的西红柿园圃兴奋异常，“我很久没有见到过这么健康的西红柿了。”
　　管理员吉利微笑着点点头“的确，这里都是由最优秀的科学家照看的，博物馆里面的每一种植物都保留了刚从地球老家过来时的样子。”
　　“博物馆？！”几个人同时惊讶的说。
　　看到地球人类如此吃惊，月球基地管理员先生只好再次耐心的解释给这些人听，由于几个世纪以前，月球上发生了一场基因危机，导致近乎百分之九十的植物死亡，而幸存下来的人类终于在科学家的帮助下，调整了饮食习惯，从而得以继续生活在这个星球上没有灭绝。
　　“延续人类生存在宇宙中的英雄，名叫开普勒，这位伟大科学家的塑像就建在月球山背面。”
　　“现在的人们不再吃蔬菜了？”鲍勃有点失望，厌倦了地下种植园里基因变种食品的他，本来想到月球享受传说中的天然食品的。鲍勃向艾迪站的地方看去一眼，结果发现刚刚还在走轨上的艾迪也没说一声就不见了。
　　“克鲁索”鲍勃打断了管理员关于开普勒如何改变人们生活习惯的谈话，“艾迪不见了，真奇怪，他刚才还站在这里。”
　　这时候克鲁索才发现小队中的一员消失了，他们连忙向四周环视了一遍，周围除了自动走轨和透明钢墙壁外没有什么是值得单独参观的。
　　“艾迪？”克鲁索喊了一声。
　　“请小点声。”吉利伸出纤细的触须手臂做了个制止的动作。
　　“很抱歉管理员，可是我们的一名队员走失了，我想他可能换错了走轨。”克鲁索说。
　　“不会的，从培育基地到这里的轨道只有一条，他肯定不会弄错的。”管理员解释说。
　　“但是他可能去别的地方了，这里这么大，我们得尽快找到他才行。”
　　“你说得没错，这里非常大，而且隔音系统非常好，所以就算喊他也是听不到的。”管理员皱起眉头说。
　　“广播，可以用广播啊？”鲍勃着急的提高了嗓门。
　　这位管理员却摇了摇头，“也许我们等会儿就会见到他了，不过现在不行，因为需要按照计划进行，下一步应该参观动物展览馆，一切都要在计划之内。”
　　“可这件事不一样……”里贝塔也终于开口道。
　　“哦，去他的计划吧，我从旁边的走轨回去，到时候A区培育基地见。”鲍勃说完下了走轨。
　　“等等，我跟你一起去找他。”拉菲尔跟了上去。
　　“让他们去吧，咱们继续参观，如果你们不介意的话。”吉利耸耸肩朝里贝塔微笑道。这让里贝塔十分不舒服，她不敢肯定自己看到了什么，但是她确实讨厌满口黑色牙齿的家伙。
　　“我不介意，有他们两个应该可以找到艾迪了。”克鲁索回过头说。事实上他的确不介意少了三个碍事的家伙。这样他就可以和里贝塔单独待一会儿。然后他幻想着月球未来生活中，他和里贝塔幸福生活的景象。他们现在还没意识到，但是迟早会发现，那就是孤单将伴随他们每个人度过一生，但是那个时候已经太迟了，因为里贝塔的心早已属于了他。
　　“天哪克鲁索，我不知道还会发生什么？但唯一肯定的是这里并不像我们原先想象的那样。”里贝塔在他耳边小声说。
　　“别担心，有我呢，艾迪没准正对着透明钢墙壁研究克隆人呢。”
　　“……”里贝塔将信将疑止住了发言，不过她越来越靠近克鲁索，她虽然并不比任何人更喜欢他，但到这个时候里贝塔不得不想得更多，何况这里唯一可以依靠的人只有克鲁索一人了。
　　“接下来G区将进入动物展览馆，在这里我们成功繁育了一代又一代的食用鸡，请看！”
　　顺着管理员吉利手臂指引的方向，从半透明墙壁看去，身高1米的巨大食用鸡在饲养间快活的奔跑着。
　　“哈哈，真的是这样，太有趣了，一只鸡可以够2个人吃上一周了。”克鲁索忍不住这样想。
　　“不过这个可不是用来当作食物的。”吉利指着墙上的饲养说明说，“食用鸡在月球上是属于保护动物，因为动物十分珍贵，所以不到饥荒根本不可能用来吃。”
　　“那么作为招待地球故乡远亲们的晚餐呢？”
　　吉利依旧是摇了摇头。
　　这个时候克鲁索听到有人奔跑过来的喘息声，是鲍勃，克鲁索基本上能从来人的气息判断他的身高体重。果然是鲍勃，他惨白的脸上棕黄的卷发帖得更紧了，鲍勃长大嘴巴，用尽一切力量呼吸，好像哮喘病人一样。
　　“怎么了鲍勃？他们呢？”克鲁索问。
　　但是还没等他回答什么，一个行动迅速，仿佛如幽灵般的白影挡在了克鲁索的面前，一个月球人当着他将那触须状的手臂紧紧缠在鲍勃的脖子上，然后张开血盆大口把他的半个身子吞了进去，很快，胖子鲍勃消失在克鲁索和里贝塔的眼前。
　　里贝塔立刻昏了过去，克鲁索吓得双腿发软，倒在走轨上，吞下胖子鲍勃的月球人在走轨的运动中消失在G区一个拐角处。
　　“这下可惨了！月球基地会把我开除的，现在还没到午饭时间。”管理员自顾捶胸顿足地说着，这边的两人吓得早已听不到他在说些什么。
　　“还有好几个博物馆纪念馆没参观呢，这样计划完全被打乱了。”管理员用细长的手臂猛敲自己的脑袋，连连咒骂自己的失职。
　　“发生了什么？！”克鲁索完全不相信自己的眼睛问道。
　　“我很抱歉，但现在还不是午饭时间，而且你们是贵宾……”
　　“难道你们就是这样对待贵宾的？”
　　“我们真的只吃克隆体……”吉利竭力解释着，“自从开普勒教授的时代延续至今，那样的饮食习惯从没改变过，而且一切都按计划进行，绝对不应该有特例。”
　　“你们吃……吃人？！”克鲁索终于明白了月球管理员那难以理解的语言的含义了，他在口袋里摸索着水果刀。
　　“经过许多代科学家的确认，人类发展的最终结果不过是像地球那样走向毁灭，”吉利一下子变得平静下来，“而且人类会为了自己的yu望毁灭自然，所以才会有更高级的人类诞生。”
　　“你是说，你们就是新人类？”上帝救救他吧，克鲁索明明记得把小刀放在口袋里了，现在却不见了。
　　“新人类，可能吧，但我们是饮食改革后出生的人类，完全不知道以前人类的样子，直到你们的到来。”月球人吉利扁平的脸上现出令人毛骨悚然的笑容，“科学家开普勒曾说过，以前的人类都是作为生物链最高层而存在的，如果为了人类自身好，应该有控制的方法，由人类自身来加以控制是最好不过的了。”
　　“我应该早就察觉到！”克鲁索终于抓住了小刀，他将它紧紧攥在手里，然而管理员吉利微笑时露出的尖利的黑色牙齿让他不由得有点胆怯了。
　　“如果你将这件事说出去的话我将被上级辞退，但是……”吉利血红的眼睛变得更加鲜红，“似乎你们没有这种机会了……”
　　月球人吉利扑过来的时候，克鲁索出其不意地掏出小刀刺伤了他的手臂，月球人大叫着，然而并不是因为克鲁索的那一刀挡住了他。而是月球基地的警卫，克鲁索听到那个穿着军装的月球人严厉地斥责声，然后他将血红的视线转向这里，克鲁索的心跳停顿了一下。
　　“长官，这两个人怎么办？”其中一个士兵问。
　　“交给牛顿博士，也许可以饲养在Ｙ级展览馆里提供研究。”
　　克鲁索控制住颤抖的手臂，用力扶起躺在走轨上的里贝塔，虽然不知道接下来还有什么遭遇，但目前为止可以生存下来了。人是在任何情况下也会努力生存下来的，而且只要活下来就有希望。
　　在被警卫带到牛顿博士那里的途中，克鲁索是这样想的：自称为新人类的月球人也始终是人类演化而来的，不能脱离人类的本性，早晚他们会认识到这一点，然后想尽办法消灭自己。
　　但是人类真的可以被消灭么？克鲁索的嘴角忍不住泛起一丝笑意。
我的爸爸
　　你不能否认我的爸爸——卡尔·巴乔是位好父亲、一位称职的丈夫和一个合格的公民。我妈妈就时常这样告诉我，但是我并不觉得这有什么必要，学校里的孩子都喜欢他，他们甚至写信给他，说希望有机会能见到他一面，哪怕只有握一握手也行。
　　不过见到爸爸的机会并不太多，就算是我——他最宝贝的女儿也一样不能轻易见到爸爸。记得小时候我和爸爸妈妈一起坐出租车环球旅行……虽然那个时候我的确很小，但是我隐约还记得爸爸兴奋的在我和妈妈的脸颊上亲吻时发出的 “biu biu”声，眼前一闪而过的美丽景色让我难以忘怀。
　　后来我们总算定居下来了，妈妈说爸爸的工作是十分辛苦的，因此每年我们才能相聚两三次，我虽然不乐意却也认同了妈妈的话。爸爸每天都有不得不解决的事，妈妈在所有人面前表现出了坚强的一面，但我认为她是最温柔的妈妈，因为每当我们想念爸爸的时候，她都掏出镜子，和我一起回忆爸爸留下的影像，这些留有爸爸身影的图像被很好的保留在梳妆镜里，我看到妈妈幸福的表情，知道我们是多么的爱着我的爸爸。虽然他不过是个平凡的人，但却被这么多人爱着，这让我们也感到些许安慰。
　　那样默默奉献自己全部生活的爸爸，却并不是为了养家糊口才整日在外工作的。我常常打电话或者用镜子联系爸爸，告诉他我和妈妈的想念。但多数时候我和妈妈两个人的生活也丰富多彩。我们去过地球的两极，也到过世界的各种古迹，外星人是最能吸引我们的话题，很多时候我们会猜测他们是来自哪个星系的殖民者，或者是旅行家，但结果往往是没有结果，因为妈妈马上被来自国际银行的电话打断了思路。
　　我们已经在这座城市里定居14年了，这14年来，妈妈努力工作着，她先后建立了7家跨国银行，需要管理的事务有时能堆起一堵墙那么高，但是妈妈默默承担着一切，还抽空带我去旅游。同学们多么羡慕这样的我，我当然知道，但当我告诉他们我的爸爸已经6个月没回过家了，他们都纷纷向我表示同情和鼓励。
　　每当深夜，我一个人仰望天空的时候，爸爸的笑脸都浮现在伽玛星座最顶端的星云里，而这时我就如同获得赞许一样，也冲他露出微笑。也许有一天，当爸爸工作累了的时候，我们全家都会回到家乡，好好休息几十年；也许我们一家人会坐上家乡的出租车再来一次环球旅行，来到这个定居的城市，想起与爸爸小别的这些日子，而这些时日却格外令人怀念。
　　那天晚上，放学回家后，妈妈突然抱住我，然后她兴奋地告诉我说“卡尔回来了！”我听到爸爸的名字，然后马上看见了爸爸的笑脸，我挣脱妈妈的怀抱，朝爸爸的怀中扑了过去。“你长高了，我的小珊妮”他大笑着把我举过头顶，然后抛入空中。没有任何人的爸爸能像他一样把你抛到2米高的地方，然后稳稳地接住，这项娱乐活动只能产生在我们家。
　　“亲爱的，你要不要来点水果？”妈妈打断了我们，递过来一盘盛满各式水果的果盘，于是我们围坐在桌前聊起天来。
　　“爸爸，什么时候能一起去长城还有爱琴海旅行呢？”
　　“过不了多久，我们就去。”爸爸第一次不再含糊的回答我的问题。
　　“真的真的？！”我兴奋的望向妈妈，妈妈点点头，将爸爸用力搂在怀里。
　　“耶！”我比划着V字手势，希望对面的梳妆镜能把这一刻全部记录下来。
　　“你爸爸会有很多时间陪我们的。”妈妈补充道。
　　我看看妈妈，又望向爸爸。“为什么？爸爸休息了么？”
　　爸爸冲我微微点头道：“我已经做完全部的工作了。”
　　“全部？好厉害！”
　　“实际上是没有更多可以做的了。”他补充道，我看见爸爸神态中流露出些许失落，看来不是在开玩笑。
　　“你爸爸打算回家乡看看，珊妮你也可以回去顺便带点土特产回来。”妈妈微笑的说。
　　我说什么来了，我的预言又成真了。爸爸打算回家乡，而我竟然也可以跟去！不过妈妈却要留下来照顾7个国际银行的生意。环球旅行后，我和爸爸又开始了回乡的旅程。
　　登上飞机的时候，我们和妈妈挥手告别，虽然仅仅是回家乡探亲，但是许多大人物都来为我们送行，我不清楚那些人的具体职务，但是没有他们，社会上许多项改革都无法实施。飞机起飞的那一刻我哭了，因为看见妈妈将那面用了几十年的梳妆镜对准我和爸爸的方向。那一刻，我想起了和妈妈在镜子里看爸爸留影的往事。
　　“爸爸……”我忍不住问道，“从地球到伽玛星系需要多少年呢？”
　　爸爸按住我的肩膀，似乎是为了安慰我，“不是很久宝贝，我们有新技术了2年肯定能到，然后你可以在那里住上一阵子和我一起回来，那就是要等我完成对地球这边的工作汇报。你也可以马上回地球找你妈妈。”
　　“哦”我点点头，我很想念您妈妈，在飞机上的每一分钟都更加想念，我默默对自己说，我要尽快回到地球，因为这里才是我的家。然后我又想起了妈妈的那面旧梳妆镜，虽然那个质量一直都很好，但太阳能电池板的储存能力却逐年有所下降，如果在家乡看到有新款的镜子一定要给远在地球上的妈妈带回一块。当然，妈妈常常挂在嘴边的“米哈米哈”貌似一种伽玛星系的特产，我也会捎回一大堆给您的。
　　这样想着，飞向伽玛星系的时空飞机开始进入银河系边缘的虫洞穿梭，我紧张地期待这个时刻的结束，然而时空弯曲了一下，我的思维也随之消失在银河系……
微观危机
　　第36小时
　　饥饿难耐……
　　我早已察觉到时间的流逝，如精准的机械齿轮带动撞针指向那一刻——生命的终点。而全部的记忆碎片一下子完整重现在脑海中，随后被删除的一干二净。
　　第29小时，所有的希望已经破灭，我尝试了之前总结出的所有方法，但那始终无法达到目的，生命的警钟已敲响。我跌跌撞撞冲向最后的“枯井”，用尽最后的气力将那唯一的利器刺入皮肤，然而这次连一开始的铁锈味道也消失了，手足发软的我立刻从一米之高的台缘坠落，狠狠砸在了水泥地面上。
　　那是具尸体，僵硬得险些折断我的刺针。
　　第24小时，我开始运用最新得到的情报实施计划。尽管没有接到任何关于动用“刺针”的指示，但为了生存，我不得不尝试所有的操作。
　　在选中目标同时，我已计算出精确的针刺位置。眼前显示出活动人体的红外扫描图像，最有可能得到补充能源的地方即红色区域。
　　我选择在那些生物手忙脚乱的时候，快速逼近，一针到位。一股铁锈味儿呼地直冲脑门，我想我身体中的主控制系统一定损坏了，不然我的红外感应器不可能一片漆黑，粘稠的液体侵入了中央处理器，人类的尖叫声通过声控系统混乱地传递过来，形成了恐怖的声波共振。
　　我启用最后的备用能源，震动翅膀，飞向通风管道。由于红外系统故障，有几次我都撞上了管道壁，然而凭借光感系统，我总算逃到了另一个房间。
　　歇了歇脚，我开始怀疑那只母蚊子的真正意图，或许她仅仅是为了繁衍后代。
　　而我对此肯定一无所知，又或许那个生物是口“枯井”，我决心再挖一口碰碰运气。
　　第23小时20分。她从我身边带着她满载深红液体的身体，沉甸甸地飞过。我猛然得到了启示据已知数据显示，吸管与体内能源仓是相连通的，那正像她的有机构造一样，我得救了！
　　第23小时18分。正当我计算出自身能源不足的时候，一只瘦弱的母蚊子停在了其中一个人类生物的皮肤上，她尖而细丝状的吸管轻易深入到生物的皮肤，红色液体缓慢地注入她的腹部，仿佛一支贪婪的吸血鬼，她心满意足后便留下自己的止痛剂，抽出细丝，迅速离开。
　　第20小时。玩乐过度导致了我的头晕，准确地讲是主系统过热。人类生物始终对我没有任何兴趣，或许我应当加入真正有机昆虫的行列，远离这里。然而头晕过后，我竟开始感到了“饥饿”。
　　第17小时。我飞快地转身离去，没有任何一只蚊子可以与我相比，他们有机的身体不能负荷如此剧烈的运动。而对于一只微电子蚊子来说，这仅仅是热身。
　　我平稳地落在不断运动的肌肉上，人类生物皮肤上的油脂和汗液几乎让我的六肢生锈！
　　哈！开个玩笑，拥有有机构造的我不可能生锈，我只是本能地排斥而已。
　　肌肉震动更加剧烈了，人类生物将电击设备开到最大，砰！的一下，在被电磁波冲击到之前，我便以20米/秒的速度逃开了，对此请不要吃惊，因为我是最快的短跑手。
　　第14小时。我意识到从现在起我便是一个独立的自由体，我可以像空气中的浮游生物一样自由飞翔，超越一切束缚，甚至主控制系统。于是我开始憧憬周围的世界，没有人类生物注意到我的离去，因为微电子控制仪出现了某些难以预料的程序故障。
　　我的出生是有意义的，至少从现在起。
　　第4小时。指示突然中断了，我的脑中那根紧绷的弦，一下子断开了，程序上要求与控制中心取得联系，然而，我却呆呆地藏在角落里，生命或许已经终结。
　　第3小时。下一步需要将探针深入患者脑部，并测量体温，以便实施手术。然而人类生物大脑皮层骤然传来了一股强烈的电波，通过探针传输到我那脆弱的微电子控制器上。我只觉得全身一阵抽搐，被弹出好几米的距离，落在黑暗的角落里。
　　第2小时。我被从培养皿中取出，记忆数据一股脑儿流入我的中央数据库，我刚想弄清这是怎么一回事，那个命令语句使我无法自主控制身体，翅膀便自作主张地张开，带我飞离了培养皿，直奔大脑皮层。
　　第1小时。电流流过全身，我感到能量充满了未知的力量，透明的世界上不知有没有我的生存空间。为何会来到这里？为何而来？完全是个谜。
　　第36小时。
　　最后一只医疗蚊子终于被电磁吸尘器吸附，送进回收站，这期间一人受到攻击，所幸没有受到感染。而患者却因手术事故葬送了性命。医疗回收风波使得院方不得不再次对智能系统进行检测，猜测是过于复杂的智能程序让医疗用微电子蚊失控，不过人们始终希望智能产品带给自己更多方便。
　　如果仅控制小虫子来完成肉眼难以完成的工作，那简直太神奇了。而且就算手术失败，只要把责任推卸给微电子产品及设计部门就可以了。
　　如此一来，医疗蚊子的工作便仍将继续下去吧！
一、 西菲来信—一只宠物的遭遇

　尊敬的教授们：
　　首先我要声明的是这绝对不是科幻故事，我所讲述的一切确确实实发生了，而且还在继续着。我不确定那些人能否听得懂我的语言，我说的有点快，逻辑上也有些混乱，我一向不善于表达自己，就连内心独白也无法串成毫无语病的句子。当然，我和他们是同一个物种，但令人惊奇的是，人类在不同分枝上竟然产生了不同的逻辑和语言表达方式。
　　那件事发生的时候，我简直手足无措，在错误的时间，跌进错误的时空，从而遭遇了这场可怕的劫难，但这一切不能怪我。事实上，我当时正和我的斑皮虎在人工草坪上玩一种叫“派拉格”的球类运动，要知道斑皮虎是世界上最聪明乖巧的基因宠物，我只是稍稍教会了它几个口令，它便能像个真正的“派拉格”运动员一样行动。
　　然而猛地，我却被时空卷到这里来了，“这里”就是我来到的那个世界，这里的一切都不太对劲儿，有点像以前科幻电影里描绘的太空基地，人们都戴着头盔一样的“帽子”，他们手里使用一种类似鱼叉的激光武器……对了，更奇怪的是，他们的天空是紫色的。虽然在深夜，紫色与蓝色看上去十分接近，但它的确不应该是紫色的。每个有点常识的人都该明白，由于光的反射与折射，天空应该是什么颜色。
　　当我处于另一个时空另一个地球另一个人类社会上的时候，我被这儿的一切搞糊涂了，直到我记起中学课本里有关多层空间的描述。而后，我还来不及仔细将这个世界看一下，灾难降临了，很难理解这些人的思想，总之他们想要毁灭这个世界，就像他们毁灭自然那样。
　　我看见一群人准备启动一个爆破装置，我大声喝止了他们的行动，然而却招来了同一种怪异的目光，我这才发现，自己很难被这群操有另类语言的人理解。一种预感遍布全身，他们想要集体自杀！
　　没有时间用来思考这些人为什么想这么做，或许他们觉得自己给生态带去的灾难太多了，不可饶恕；或许他们觉得再继续生活在这样一个充满暴力的世界上太可怕了；或许他们为了追求某种我们的世界无法理解的崇高信仰。
　　管他们是怎么想的呢，天知道这些家伙的逻辑是不是和我们相反的。反正没有机会去了解这些了，因为接下来，起爆装置发出了轰鸣……
　　爆炸是从地球的另一面开始的，看到卫星图像上传输来的，地球上另一边无数人类家园被炸得稀巴烂的景象，这里的人们发出了可怖的欢呼声。紧接着是大地像要启动飞向太空一样在我们身下颤抖着。这时，欢呼变成了哀鸣，与刚才的感情色彩完全不同，尖叫声充满了绝望与恐惧。
　　……强光闪过，在我眼前的大地向上隆起、裂开、喷洒它应有的愤怒，一切都在震耳欲聋的轰鸣中结束，和其他人一样，我也被这巨大的力量弹射向四壁。我绝望地瞪着暗色的天空，它此时已变得绯红。
　　但我并没有像其他人一样死去，因为我是属于另一个空间的物体，所以，被从那个刚好是世界末日的平行空间里抛离出来。正落在我的斑皮虎的肚子上。
　　当我从地上爬起来的时候，可怕的事情发生了！我的斑皮虎已经倒在血泊中。原来，随着我被一同抛出的还有一块灼热的头盔碎片，它直插入了我宠物的心脏！
　　我才不管那碎片是不是由于过大的能量才被从消失的空间抛入了另一空间，总之我的宠物死了，谁来承担这全部的责任？然而，鉴于事情的严重性，我只是想提醒我们这个社会中某些被称为科学家的人。你们要注意了！有人已经打开了通往另类空间的大门，这些空间也许在我们的未来，也许与我们平行而动。但那一定不是什么有趣的事！至少它让我亲眼所见了世界的毁灭，更夺去了我的爱虎的生命！（特别要注意这一点）
　　我想这是全人类，都不愿看到的事，在这个属于全人类的星球上，战争不会带给任何一方胜利，只有一同毁灭。
　　我并不想由此造成恐慌，所以我把这一切告诉给你们，希望安全委员会能给出更好的意见和解决方法来阻止事态的扩大。
　　你们真诚的朋友
　　A·西菲（1999）
二、消失的文明
　　我不相信，不相信自称人类的我们的历史只开始于距今五千年前。甚至不相信传说中的亚特兰蒂斯大陆只是神化而已。
　　我们是一些探险家，走遍世界寻找远古时代遗迹的冒险者。我们发现过远古人类头骨化石，与其他化石不同的是，这块头骨被鉴定为一万三千六百年至一万三千七百年前的产物，这比加尔比在《人类起源》中阐述的人类早了七千八百多年。更有趣的是，我们在西部海岸深达几百米的海沟中，发现了钢铁乃至特殊金属构造的建筑残骸，科学界至今无法解释这一发现，于是它被归于“世界十大难解之谜”。其实早在古中国的传说中就提到了这件事，那是一场无法避免的战争，国与国，文化与文化，政治经济的碰撞下，一场由资源危机引发的世界大战将人类社会彻底毁灭。那钢铁的残骸是当时一座被炸入海底的城市唯一保留下来的遗迹。而那场可怕的战争发生在距今一万两千年前！而我相信，人类历史甚至还能被追溯两万年之久。
　　“怎么，加纳老兄，你们还在研究那些刻在铁板上的文字吗？”比尔问我。
　　我认识比尔是在两周前，他是北部堪萨斯原始部落的“酋长”，拥有着令人惊奇的现代知识，而且他从没离开过部落管辖的范围。他说他所知道的一切，都是从祖先那里得来的。
　　我手里正拿着探险队员埃里刚刚从深海中打捞上的铁皮，它竟然用了特殊金属保护因而完好地保存下来。特殊金属技术是现代科学十大突破之一，人们在日常生活中对特殊金属的应用几乎无处不在，然而特殊金属的提炼方法却是人类第一次登临火星后提出的。我们很乐意想象古代人类登上火星的景象，但是那似乎不是我们探险的主题，而且那样的推测简直像是天方夜谭，就算试着讨论一下古人类进入太空的可能性，也会被学者们视为无知，在他们眼中，古人类就是一群水生生物，还没有褪去鱼尾之躯，进入太空？那只能说明进行这样讨论的一群人全都没有上过中学。
　　“酋长，你看看这个!”我把上面刻有奇异字符却无法破解的铁皮交给比尔，酋长仔细检查了一遍很快念出声来“0079135”
　　“知道那是什么意思吗？我们已经研究半天了。”我说。
　　“这是阿拉伯数字。”酋长皱着眉头告诉我，我听到他的话差点兴奋得大叫出来。“那上面的话是什么意思？”我忙问。
　　他冲我大笑了起来，“嘿！伙计，这是数字的意思是说它没有具体的含义，而是表达数量的符号。”他收敛了笑容又回过神看那块铁皮，我对这样的回答感到有些失望。
　　“不过要是再有一些就能确认是什么了，也许是某种武器的编号。”比尔的话再次激发了我的兴趣。
　　“酋长，你是怎么知道的这么多？”我惊叹道，而比尔只是得意地点着头。
　　比尔是个强壮的原始部落人，穿着自制的兽皮衣服，尽管他自以为时尚的衣着样子挺滑稽，但我觉得比尔在某种时候却很聪明，像个专家，就像现在这样。
　　我和同伴要把铁皮带回去研究，比尔却单单把我拦了下来。“加纳老兄，今天你跟我来，我给你讲几个有趣的故事，咱们别再想那破玩艺儿了！”
　　堪萨斯部落人的口才都是一流的，他说服了我，我只好让其他成员把此次打捞上来的金属皮先带回小镇上的临时基地，而自己却留了下来。
　　傍晚，我来到了部落里，酋长说召开每月聚会要先向委员会打招呼，于是在这期间我接触了几位堪萨斯居民，令我感到意外的是这些部落族人拥有丰富的知识，然而他们却不轻易向外人透露，除非为了帮助别人和帮助自己。
　　当聚会的篝火被点燃，酋长比尔宣布此次谈话的主题：“是你最喜欢的话题，亚特兰蒂斯。”比尔对我说，族人全都笑了，他们从比尔那里知道我是个十足的亚特兰蒂斯迷，而这次的话题也正是他们感兴趣的。在堪萨斯人眼里，消失的古代文明都不过是历史，而唯有亚特兰蒂斯是富有神话色彩的，所以他们十分喜欢谈论它，就像谈论希腊神话一样投入，尽管它的发源地希腊，同样也是另一个传说中的地名。
　　那是在人类起源之初，希腊学者柏拉图在自己书中描述了这样一个地方：在海洛克斯之柱（·） 外被大西洋环抱着的大陆——亚特兰蒂斯，海神波塞冬的五对双胞胎儿子将整块大陆划分为十个国家共同统治，长子亚特兰斯王成为了这里的王中之王，亚特兰蒂斯因而得名。而在一场侵略战中，地球第三次大灾难席卷了亚特兰蒂斯，大地震将这块神奇的大陆带入了深深的海底。
　　神话中的亚特兰蒂斯大陆已经有了非常先进的城市设施，在中心城市波塞多尼亚四周建起的三层环形运河，可以通行大型船只，内运河纵横交错人们用此水种植作物并作为运送产品的的重要途径。繁华的商业加上强大的兵力，亚特兰蒂斯萌动了侵略之心。勇敢抵抗亚特兰蒂斯进攻的雅典人在击退亚特兰蒂斯军队的同时，陷入了“悲惨的一昼夜”。
　　恐怖的地震和洪水使雅典人消失在人类文明史之初，而亚特兰蒂斯则沉没于大西洋中从地球上永远的消失了。
　　“但是你们始终相信这块大陆存在过吧？”我问身边的比尔。他微笑但没有回答我的问话，“你永远不知道这世界上到底还有几个亚特兰蒂斯沉没于海底。”
　　他的回答足以引起我更多的疑问，也许正如比尔所说，人类历史仿佛一本未经妥善保管的案卷，远古的记忆已如“档案砖（··） ”一般难以解读。而传说却不能准确地记录时间，我只能从比尔那里得知第三次大灾难发生在距今约两万五千年以前。但据加尔比的著作——社会普遍认同的学说《人类起源》中进化论中所讲，两万五千年前人类还没产生呢！
　　可是比尔告诉我，亚特兰蒂斯的出现早在两万七千至两万九千年前。这坚定了我追寻古老世界遗踪的决心。
　　当今世界科学家们投入无数精力，潜心研究短暂的人类历史，著名海洋学家布鲁斯·希金博士在研究了加勒比诸岛和安迪列斯群岛海底采集的岩石标本后说：“这些花纹仍旧明显的花岗岩证明了一个古老的传说，在加勒比海一侧，曾经有个古代大陆。”
　　“是啊，关于亚特兰蒂斯的传说够人们猜上十年的了，但是比尔，我总觉得我们丢了点什么。”我说。
　　“人类总会遵照传说中提及的地方寻找遗落的文明，这并没有什么好奇怪的。”
　　“不，我不是这个意思。”我激动的在地上描绘起上午发现的那块碎片上雕刻的图案，比尔接过我手中的石块，将那些图案描绘出来：1 2 3 4 5 6 7 8 9 0
　　我猛然醒悟过来，我意识到自己所丢失的不是一个细节，而是整整两万年的历史！
　　也就是说，在神化传说中亚特兰蒂斯直至加尔比《人类起源》分别提到的两个人类起源之间的那段“被遗忘的历史”。
　　如果说亚特兰蒂斯确实在两万五千年以前存在并消失的话，那么中间那段历史将不再是五千年而是两万年！
　　“但是为什么我们连那段被遗忘的历史的，哪怕一点点有力的证据都找不到呢？”我惶恐不安的想，“为什么两万年的人类文明会消失得如此彻底？仅仅留下了如此少的残骸……如果说传说中的亚特兰蒂斯尚且有存在于这世上的可能，那么在亚特兰蒂斯毁灭后建立起来的世界文明又跑到哪里去了？”
　　无数的问号几乎将我淹没，还是比尔提醒了我。他站起来拍拍我的肩膀：“加纳老兄，你读不读圣经。”
　　“当然，我从六岁就开始研究它了。”
　　“哈哈，那你一定还记得圣经第三约上记载了人类第四次灾难的到来咯。”
　　我记得第三约第四十二章曾记录过这样几个字：毁灭之日已至
　　于是望着比尔希望他能给我更多答案。比尔皱起眉头，仿佛陷入了沉思，“人类文明已毁灭，而我们真的是那个灭亡文明的后裔？”
　　“我们？你指谁？”我疑惑的看向他。
　　“我们，你和我，所有的人，也许人们仅仅是想忘却那样的历史。”
　　然而历史真的可以被忘却么？我原以为那是人类发动了一场骇人听闻的野蛮战争，从而使得社会回复到文明最初。但是比尔的回答竟然如此奇怪，我想追问，但是天色已晚，我必须要回到镇子上的临时基地里。
　　比尔将我送出堪萨斯部落领域边缘，我用力握了握他的手：“酋长，你的知识超出了我的想象，希望我们能再见面。”
　　“我们会的，我保证。”比尔点了点头道，“想想吧加纳老兄，想想我们现在。”
　　离开比尔前他留下了这句话，我们的科学建立在一个醒目的端点上，而是什么形成了这个端点呢？五千年前我们还都是鱼尾人身的怪物，五千年后我们已经成为万物之灵的人类。哦，不对！我猛拍着自己的前额，不对！一切都错位了！我知道了那个秘密，我真的应该知道那样的事情么？
　　然而答案如同刻入头脑中一样清晰起来。
　　“埃里！”我通过全息电话联系我的探险队员。
　　“什么事加纳？”
　　“我们要返航回去，我知道了一切！”我说。
　　“一切？天哪，你在说什么啊？”
　　“我说我知道了一切！关于人类和我们的一切。”
　　我想听了我的话队员们一定极为不安，侵占了远古人类的星球，建立在消失文明之上的地球文明是新人类的摇篮！但是我说过了，这便是一切的答案。
　　（1999）
　　
三、逃逸
　　莎拉跳下救生舱，不小心扭到了右脚。然后，来不及调整一下姿势，莎拉的宇航帽像被无形的生物拽着一样，蹭着地面，莎拉倒在了这颗陌生的星球上。
　　防护面罩光屏上显示出的大气成分显然不能被人类加以利用，莎拉努力从地面坐起来，4G的引力使得在太空舱里待久的她还无法立即适应。因此，先坐起来比马上站起来被迫忍受自身重力所带来的不适要明智的多。
　　半个绝对小时前，本来进行样品采集工作的莎拉却碰上了奇怪的事情，一架无人驾驶的破旧资源卫星收集船突然出现在莎拉所在的C区，并且迅速地撞上了莎拉的太空船。紧急之下，莎拉只有跳进救生舱逃生。为了节省能源，莎拉并没有打开救生舱的燃料推进器，任凭银蛋状的太空舱坠落在邻近的星球上。
　　然而就算是莎拉这样的特级太空采集员也会犯错，这是一颗质量很大的星球，在莎拉来到它表面之前，这里看上去还是雾蒙蒙的一片。莎拉不清楚是什么影响了探测仪的准确性，总之判断失误使降落变成一场小型灾难。
　　我们暂且将这颗笼罩在迷茫淡黄色大气中的星球称为尘星。现在莎拉小心地活动了一下她受伤的右脚，看样子伤得并不是特别严重，于是她试着站起来。
　　太空航行从没有让莎拉如此失意过，先是样品采集并不顺利，再后来丢弃了返回地球的交通工具，现在又扭到脚，并且遗失在这片荒凉的土地上。
　　莎拉小心察看屏幕，尘星的气温现在是零下10摄氏度，莎拉庆幸自己穿着宇航服。当她开始迈出第一步时，突然想起了令人兴奋的情景。人类在火星上留下第一个脚印时，也是这样激动吧？
　　然而现今，掌握了“多倍空”技术的人类想到哪块土地上踩上一两脚，应该不是什么稀罕事儿了。唯一需要考虑的是资金问题，没有钱什么事也办不成。
　　莎拉向前走出十几米，回头望了一眼救生舱，在着陆时，一个引擎受到了毁灭性的撞击，而另一个则在逃离时被飞船碎片弄坏了。也就是说，这个银色的大家伙无法使用了。
　　尽管莎拉逃过了刚才的一劫，但这才是更大的劫数。莎拉很不愿意去想自己唯一的希望就是奇迹。
　　如果卡托尔舰长能在数百颗行星、卫星、小行星中找到这里，而莎拉若能活着等到那一天到来的话……
　　莎拉回过头不再看救生舱，毕竟这里对她来讲那么陌生，却又那么新奇。莎拉不顾一切朝阳光走过去，大气层变得金灿灿地。她还年轻，只有21岁，就算死也要死在烈焰之中。
　　然而阳光在半途黯淡了下来，尘星的第一次黎明静静地完结了，只剩下空气中闪烁的金色余辉。
　　莎拉再次坐了下来，一块突起的石块让她可以放松双腿。或许她不该把那个坏掉的通讯器丢掉，说不定修一修还能用。
　　来不及再想什么，第二颗太阳缓缓升起，莎拉站起身，空气开始变成金色，雀跃着，翻腾着。莎拉脸上浮现出笑容，那是一贯乐观的女孩特有的灿烂笑容，她看了一眼显示屏：37℃，比上一次黎明时高了将近9℃，40℃……48℃……
　　莎拉开始奔跑，不远处，卡托尔舰长的彗星10号已开启了迎接闸门，莎拉用尽全力冲刺着，在尘星那第二次黎明的辉煌中投入了彗星10号的怀抱！
　　（1999-2004．1．19）
四、飞翔
　　公元2990年圣诞前夜，很俗的开头，一个20岁出头的年轻人用力推开靠近悬浮跑道东侧的金属门，侧身躲进了“AK-47”酒吧。
　　本来沉浸在有些沸腾气氛中的吧客们似乎察觉到了什么，无声地朝门口看去。不过这些动作是那样短促，以至于没能打断梅的谈话。
　　梅低着头，手里握着半小时前点的纯净水加冰的塑料杯。旁边是一位年纪较大的男士，他头发花白，脸部的阴影几乎遮盖住大部分五官，可以看出他们低声交谈着严肃的话题。
　　年轻人挤了过来，对于这个15平米不到的“小酒吧”来讲，圣诞节就像一场微型灾难。人们在这天情愿把自己变成制作罐头的肉羹，用流满汗水的身体填充整个空间。年轻人在几乎推dao一个比自己高出半头的大家伙后，终于站在了梅和那个男人的面前。而刚刚那个壮汉正伸手想要捉住惹怒他的小子，手伸了半截便径直缩了回去，好像还略带歉意地微笑了一下。
　　关中绕到那中年人旁边，没想打断两个人的谈话。酒吧老板迅速地从柜台下面倒了杯冰沃特加递过来，想必这位是“AK-47”的常客。
　　“但那个计划还不完善，许多因素仍没考虑进去。”
　　关中听到那女孩的谈话，她显得有些激动，手里的饮料杯险些“送命”。
　　“但是杰夫显然等不到检测完成，下个月的竞选已经进入关键时刻，民众需要刺激。”男人低沉地说。
　　“是啊，地下城太沉闷了。”梅咬了下嘴唇。
　　就在这个时候，不知道为什么，关中突然很想破坏这两个人之前所营造的氛围。他“不小心”将酒杯打翻，正好溅上中年男子的高级西装，然后并不十分诚恳地连连道歉，结果被对方狠狠瞪了一眼，这还是头一回。
　　“那么下周见！”说完最后一句，中年男子挤开人群消失在AK-47红色金属门口。
　　“挺不错的西装。”关中将酒杯交给酒吧老板边说。
　　梅朝这边瞟来一眼，很出乎意料地，眼前的男人是她喜欢的类型，而他也似乎并不排斥想多看她几眼，尽管他身边一直不缺少女人。
　　“很抱歉打扰到你们。”关中说。
　　“没关系，反正我也正想这么做。”梅的话差点把他逗乐了。她微微翘起的唇角还隐隐带着愠怒，不过从口气上判断，应该已经不会对他构成任何威胁。
　　他并不喜欢上前搭讪，但这次竟然是自己把自己放在了这样的位置上。当然他本来想问问眼前这女孩是做什么的，住在哪儿，顺便打车送她回家。但是这念头在他仔细看了一眼梅握杯的右手后打住了。
　　那手背上一大片刺青，虽然许多地下城居民喜欢刺青，但是没有人敢冒然将国家安全总署的徽章刺在最显眼的地方。
　　“怎么了？有点害怕么？”梅轻声问道，关中能从那语气里听出一丝丝不屑。
　　“的确有点，”关中接过老板递过来的冰沃特加说，“你现在是办公时间么？”
　　“怎么了？”梅微笑着看着他。
　　“实不相瞒，我刚刚被你们安全总署的人追杀才躲到这里来的。”
　　“唔，很酷。”她说着将杯中的冰水一饮而尽，准备走人。
　　“你不想知道为什么吗？”他拉住她问。
　　“为什么？”她饶有兴趣地转回头。
　　但他没有回答，只是微笑着望着她的眼睛，那双美丽的黑眼睛里闪动着和他一样的光芒。
　　***************************起点****************************
　　相爱是很短暂的瞬间便决定的事情。在人类生存的空间越来越狭窄的现代，资源枯竭，环境被破坏，人只有生活在200米深的地穴中，人们吃的是变异的昆虫，竟然会有广告说那些是转基因蛋白质，地下城人们喝着污浊的水，这里没有阳光，只有太阳能电池板从地表运送的能量转化而来的地下城人工照明。而且不光这些，这里的人生活贫困，年轻人以吸食精神麻醉品为荣，大多数的人处于浑浑噩噩的生活状态。没有任何法律和道德能够约束他们，就算你自认为是那些流氓小混混中的一员，这里也并不能带给你更多做恶后的快感，因为人们很快便发现，在地下生活的唯一乐趣便是用短暂的青春生命换取一小把药片儿。而且几乎所有人都乐于将对生活的不满和精神的空虚带来的怒火发泄在别人身上。以致那些本来以此为乐的人变得过于“大众化”，不免觉得俗套起来。
　　当然真正的爱情也会产生在这样一个世界上，然而谁都不敢保证这份感情会不会在明天早上消散殆尽，就像没有人能保证第二天会不会被国家物资劳动工会开除，或者突然患上某种未知的被归结为癌症的疾病一样。
　　不过这两个人竟然能躲在地下城国家安全总署17号太空发射基地的管道旁，聊着诗情画意的主题。
　　尽管所有恋人间的对话都是从谈论地下城的食物开始的，然而这里，我们的两位主人公却最终讨论起文学来，如果她不喜欢阿西莫夫的太空旅行，他绝对不会继续这样的话题，不过幸好她对那些如痴如狂，这正像他。关中曾经想当个宇航员，然而命运使他不得不接受了现在这个身份。
　　杀手从来不会想到自己会成为杀手。但或许“暗杀者”这样的名词也并不讨他们喜欢。
　　“你跟酒吧那些人很熟吗？”她忽然想问，出于职业习惯。
　　“是的，在这个区我很出名。”他正儿八经地说时，多半不是为了炫耀，而是事实如此。
　　“我也是。”梅调皮地欺身过来，似乎想吻他，然而又迅速的躲开了。
　　他被她那可爱的表情逗得忍不住笑出声来。然后两个人不得不安静地躲在漆黑的管道里，等待巡查员离去。
　　从那以后，每次与梅的见面几乎都少不了管道。地下城最多的设施恐怕就是管道了，无论你走在居民区还是商业区，抑或是军事基地，管道都是必备的城市装备，而且许多废弃的水泥管都被放置得恰到好处，既不阻碍警察抓小偷，又起到美化市容的作用。
　　当人们对散步感到乏味的时候，便会爬进管道里消磨时光。
　　梅会小声地哼唱起她喜欢的歌 ：“开始飞吧，夜色未晚，我最喜欢在高处歌唱……”
　　每当这时，关中便会轻轻地鼓掌，说她的歌声像鸟儿一样，让人长了翅膀。在地下城长大的人们很少会使用这样的比喻了。梅于是开心地笑得像个天使。
　　一个礼拜的时间转瞬即逝，有一天关中等了半天都没到的女孩满眼泪光的出现在他面前。
　　“谁把你弄哭了，别告诉我是地下城的人工沙尘暴（·）”他爱怜地将她搂在怀里，那一刻变得异常安静，他听见自己的心在说着那个秘密。
　　“不想分开……”她泪眼婆娑地呢喃着。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊起点＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　关中很快和上级组织取得了联系，他递交的辞呈被扔进碎纸机榨出一升碎屑。“领导们”以为他在恶作剧，顺便又派给他一个新任务。
　　“刺杀杰夫·肯尼迪？”他差点笑昏过去，要知道杰夫还没有十足把握能坐上总统的位置，“冒险去杀一个希望不大的总统候选人是不是太蠢了？”
　　“你错了，”他们说，“杰夫在议政会上的最新提案通过了，这几乎能让他顺利地从环保党手中接过权力，也就是说……”他们沉默了一会儿，“我们今后将会吃更多的虫子，而钱将被用来作太空旅行。”
　　关中皱了皱眉头，这的确是个严重的问题，不过他并不讨厌航天活动。
　　“好吧！不过是最后一次。”他坚定地说，“因为我有爱人了。”
　　“天哪！”他们中的大多数惊恐地瞪大双眼，“难道你想要培养接班人了吗？小关？”
　　“还早呢！”他摆摆手离开了这群小题大做的“疯子”们。
　　等完成任务，就和她生活在一起吧！
　　这样想着，关中不禁有点难过，不是对杀手生涯的留恋，恰恰相反，他后悔为什么没在更早的时候遇到梅，或许他真的会成为一名宇航员。
　　地球时间２９９１年１月１１日上午１０：０７分，出乎人们意料地，广播里没有再反复播放杰夫和米洛维奇竞选总统的广告，一则令人心碎的消息为总统大选画上了句号。
　　“各位市民，我们很遗憾地收到宇航局的消息，今晨10：00出发的载有七名宇航员的太空一号，在一次意外中发生爆炸，机组成员全部遇难……但是人类的斗志不会因此磨灭，我们的理想终会因这些先行者所付出的生命而实现。”
　　虽然最终我们的男主人公没能等来梅的消息，梅消失得无影无踪，如同没有存在过一样，但是二十年过去了，现在人类总算找到了一颗美丽和平的新星球，人类在这颗星球红色的土地上建起他们认为的更美好的世界。
　　一个小姑娘，六七岁光景，站在高高的望月山上，她是关中的女儿。
　　关中坐在她一侧，旁边站着他美丽温柔的妻子。女孩对着红色的土地和深蓝色的夜空唱着：“开始飞吧，夜色未晚，我最喜欢在高处歌唱……太阳下山，云最漂亮……飞呀飞，梦在远方……回头满天星光……回头满天星光……”
五、网之幻
更新时间2006-12-10 20:07:00  字数：3300
　　今天是和久未谋面的她相见的日子，不过请别误会，这完全是两个好友间普通的聚会，没有什么浪漫的情调，因为并非恋人间的幽会；也没有激烈的枪战场面，因为我们还没有到达相互决斗的地步。我们仅仅是在图书馆随便聊聊。
　　我已经坐在宽敞明亮的大厅里等了十几分钟，却不见她的人影，大门纹丝不动地矗立在眼前，十几分钟没有被开启过。猛地，门“咣当”一声被用力踢开，一个高个子男生闯了进来。这惊动了我边上的另一个男孩的注意，其他人只愤愤地嘟囔两句，而我身边这个文静得有些害羞的男孩则显出惊恐的表情。
　　果然不出所料，闯进来的那个皮肤黝黑又高又壮的男生朝这边走过来了。这不是决斗的场所！此时此刻每个人都在忙着自己的事，谁也没有注意到他眼中嗜杀的神情，而这个时候，图书馆“老伯”竟然不知去向……
　　美丽得不似尘寰的早晨，——天宇像童话里的一般，海像一首抒情诗。从图书馆巨大的落地窗向外看去，在湛蓝的碧空下，光滑的海面上覆盖着发光的温柔色彩。
　　都什么时候了，这个BWCZ她还不出现！我正想着，灰色的图书馆自习室大门被推开一条缝，“BWCZ！”她终于出现了！
　　“你是……你就是……”BWCZ一边用手指着对方的鼻子，一边猜测着。来晚了还装模作样不认识！
　　“我就是冰物。”我说。
　　“你改发型了，还换了件新衣服？”她显出惊奇的表情。
　　“这有什么值得大惊小怪的？”要知道我们已经半个多月未曾见面了，难道连头发的样式和衣服都不能变一变？！
　　“别愣在那儿，快坐下吧。”我一把拉她坐在了边上的位子。
　　我们谈了谈最近发生在身边的事，之后基本上围绕着网络游戏的话题转，结果发现这样的对话依旧乏味，索性各自看书去了。
　　摊开手中的一本散文集，我美美地阅读着。
　　“冰物，怎么这儿的管理员一脸晦气？”听BWCZ这么一说，我抬起头朝阴沉着脸看过来的图书馆“老伯”瞟去一眼，“哎，管他呢，反正不关咱们的事。”
　　“可是……”她显然已经察觉到这儿的气氛不大对劲儿了，“可是为什么所有的人都在用可怕的眼光看我呢？”
　　她声音微微颤抖着，这使我也不禁毛骨悚然起来，四下里环顾，但见各种有如鬼魅般的人影在向这里投来怪异的眼神。
　　“你刚来，自然会这样，不过也别太自作多情噢！”我扯开话题。
　　“什么呀！”她不好意思地笑了，从架子上取下一本书，凑到我旁边，“看什么呢？”
　　“散文，你呢？”我问。
　　“小说。”她现在已经平静如常。
　　我抬起头看了一眼边上的人们，那种恐惧、厌恶，或许是怪异的神情仍旧未退去。要知道BWCZ所坐的位子正是刚刚那个瘦弱的男孩坐过的，而那上面或许还残留着某人的血迹呢！但我没有把这件事说给她听。在当今这个世界，知道多了没有太大好处，譬如私自闯入别人的资料库之类，视情节严重性可能被判不得上网3至10年，甚至入狱服刑，好在BWCZ并没有知道刚才的那一幕。
　　灰色的大门再度被推开，走进来的是一位穿着衬衫仔裤，留着长发的男士，他把头发梳在脑后，当看见BWCZ坐在我身边时微微一怔，但还是选了我对面的位子坐了下去。我冲他轻轻点头，他十分惊讶地问：“你认出我来了？”
　　“我可是过目不忘。”我回答说，一边的BWCZ也很吃惊道：“你们认识呀？”
　　我不知道如何回答她，这时对面的男士解释道：“不久前我们才见过一面。”
　　“你没事吧？他们怎么说的？”我忍不住问他。
　　“责任不在我，警卫记下证件号就让我回来了。”他不紧不慢地说。
　　“你不怕那个人又来捣乱？”
　　“他眼神可没你好，认不出我来的。”他这样说时看了一眼斜对面的BWCZ，而BWCZ当然会奇怪这个人为什么会那么看着自己，莫非自己今天真的撞鬼了？这样一想，她不禁汗毛直竖，赶紧检查自己到底哪里不对劲儿。
　　“呵呵，说了这么半天还没自我介绍，我叫冰物，”我赶紧插话，“这是BWCZ。”
　　“橘，请多指教。”
　　“那么橘，为什么你总是朝我这边看呢？那道我哪不对么？”BWCZ不客气地问。
　　橘看了看我本来想笑，结果被我双眉紧锁的神情给憋了回去。由于图书馆的座位一旦选好就不能任意改动，我怕BWCZ知道不久前在这发生过流血事件而逃掉，于是只好骗她一起受罪了，谁想到橘偏偏不理我的严正警告，他压低了声音故意吃惊的问：“你不知道么？在你位子上刚刚死了一个人！”
　　听完这话，BWCZ脸色顿时惨白，我仿佛听到了她心跳加速的声音，“橘，别吓唬她了，哪有这事！”然而BWCZ却坚信不疑，他焦急地问橘：“谁？怎么死的？刚刚发生了什么？”她的嗓音足以让三十米远的值班“老伯”听得一清二楚，幸好周围人都开了隔音系统，否则一定会招来不满。
　　也罢，顶多被她知道大发一通脾气，我做好了被骂的准备。
　　“我开玩笑的，你还真信！”橘坏笑着，惹来BWCZ的白眼。在虚拟世界中，居然也有如此知趣儿的人，真是谢天谢地。
　　现在在网络世界中漫游的人们可谓如鱼得水，不仅可以身临其境，还可将自己的容貌、声音、衣着一起输入到虚拟世界中，并且可以随自己心愿改动。假如你在网络学校学过武术的话，那么你在网络上便可以八面威风，一显身手了，不过那是在真人对打的网上游戏里才能发挥的绝技。
　　刚才进来的高个子男生大概是为了个人恩怨才伺机报复我身边的橘的吧！可是他没想到，化装得文文弱弱的橘原来却是个武道高手。高个子一不小心“命丧当场”，一脚被踢出了聊天室兼图书馆。因扰乱公共秩序而被送走的高个子，一定会再度返回，但他或许已经认不出改装的橘了吧！
　　这里，不仅是聊天室，更是一个大型图书馆。这些私人间的小恩怨无论如何还是不要去管它了！说说散文吧，有一篇游记，写的是作者途经一叫“尿前关”的地方，忽然风雨大作，只得滞留此地，留宿期间感受颇深，于是作了一首俳句曰：“跳蚤虱子齐进攻，枕畔又闻马尿声。”想他此行不知多么狼狈呢！
　　我把这段拿给BWCZ，BWCZ看完非常诧异的看了我一眼就不再理我了，而橘正忙着找他的资料写论文。此刻的我只有自娱自乐。
　　又有一篇散文，描写的藤荚爆裂的情景，十分有趣：作者刚刚回到家中，就听窗上“啪！”的一声，以为是调皮的小孩投的石子，其实是院子里藤架上的豆荚突然爆开，一颗豆粒崩了出来。随后院子里发生了一场豆荚“大爆炸”！几千颗豆荚因长时间的干燥而纷纷爆开，“噼啪”作响地打到窗户上、栏杆上，可真是惊心动魄的场面！
　　充满对物质世界的无限爱恋，我匆匆回到了现实当中，在这里你会因为见到金色银杏树叶在一瞬间毫无缘由地凋零而惊叹不已，那铺天盖地的金黄色，简直像有只幽灵在摇动树干！你也会因为把一只活龙虾切成几段放进蒸锅时，不经意看了这怪物那愤怒的眼睛而心生畏惧，不忍目睹了吧！
　　然而在虚拟世界中，一切都在秩序中，人们将生活安排得井井有条，哪怕最微小的程序错误都将导致一连串的社会危机。没有错误的世界成为了我们追求的终极目标，这样的生活反而失去了什么。
　　在这个虚拟社会取代绝大多数自然社会的世纪中成长起来的人们，比历史上任何时期的人类都更善于伪装自己，我甚至怀疑一直联络的ＢＷＣＺ她会不会真的是刚刚见过的样子？
　　就这样在无人的大学校园中走着，忽然有人朝我看过来。而我也看到了他，原来就是那个在图书馆捣乱被拖出去的家伙！也许是因为我和图书馆中没有多大差别的缘故，他立刻认出了我，也正因为相同的原因，那个肤色黝黑高高大大的他才被我一眼认了出来。
　　我现在要马上忏悔，立刻反省，谁说网络世界都是虚幻，毕竟有人“以真面目示人”。幸哉！幸哉！我正为这件事庆幸不已，突然耳边响起虚拟人声那温柔的提示语：“您本月的上网时间已到，请尽快到网络银行进行充值，方可继续使用。”我这才记起因通货膨胀的缘故，上网费用暴涨，不觉已面无血色。
　　（２０００）
六 侵占
　这是一个和噩梦有关的故事……
　　和许多不停蠕动的虫……
　　让人……
　　无法呼吸……
　　无法移动身体……
　　压抑……
　　并且……
　　绝无方法逃脱……
　　侵占
　　一．迁徙
　　我和奶奶生活在城市里的一幢普通水泥钢筋建筑里，本来过着平淡无奇的日子。不过再用不了两天，我们就要搬出去住了。
　　我们生活的这个城市正在进行大规模改造，越来越多的住户开始迁往城市四周。我似乎看到了一次大迁徙，而家人们都为了新家而发愁。
　　因为我们家很穷，拆迁费又补贴不了太多，新建社区里的楼房十分昂贵，家里根本无法支付购买楼房的费用，又听说乡下房子里住满了瘟疫病人，而且在乡下没有很好的医疗设施，没有城市里的方便商业区和较多就业机会，也没有城市里发达的交通。
　　“那地方真让人受不了！” 我边吃着煎鸡蛋边抱怨。
　　奶奶叹了口气，我总觉得她心里有种深深的忧虑。
　　“奶奶？”我想知道她是不是听到了我说的话，于是问道。
　　她转过头来，花白的头发和更显苍老的愁容让我有点不安。“我已经老了，动不了，也不想动了。但要是非搬不可，那也没有什么办法啊。”
　　“也许我舅舅可以帮忙，他好像在城里还有房子，而且我们如果住在一起，还会彼此照顾一下。”我说。
　　“我看是我给人家添麻烦，80岁的人了，还能做什么？你舅他一个人也不容易。”
　　“可是毕竟是亲戚呀！在这世界上仅剩的亲人不就这么几个了吗？咱们还能依靠谁呢？”
　　奶奶不吱声了，我知道，她其实像让我一个人走，留下她自己倒是怎样也无所谓的。可是我不能走，因为奶奶最害怕孤独一人。
　　大件东西我们无法带走，只带了值钱的小件物品和证件，还有，我带了那只翡翠手镯，那是母亲离开的时候留给我的。说到母亲，也许用不了多久她也会来找我们了吧。
　　我和奶奶搬出去后不久，听说我们那幢楼和附近的建筑很快便被夷为了平地。
　　二．建筑
　　城市里的巨大建筑投射着黑漆漆的影子，空气里到处弥漫着腐败的味道，行车路上的能见度也极低，尽管汽车已经完全不再使用燃油工作，但生活环境的恶化已经显而易见，无须任何报道来提醒人们应该怎样去做。
　　我们坐上地下铁，从地铁车窗一眼望去，人们神色匆匆，每个人手中巨大的行李袋似乎都预示着什么。也许是又一幢大厦被拆毁了吧。
　　我生活的这个城市中经常爆发瘟疫，我们称之为流行性瘟疫，因为每当一种瘟疫开始传播的时候，人们的生活中似乎只有这样一个“流行”话题可以谈论。由于建筑过于紧密使得传播速度极快，城市重建工程就是这样开始的。人们由城市迁往郊区居住，而市中心则重建商业区。
　　从地铁通道出来，周围依旧弥漫着令人不愉快的气息，人们精神有些萎靡，我搀扶着80多岁的奶奶，沿着长街向西走，城市重建工程之大使得公交车也被迫停驶了，所以我们只好走着去找舅舅。
　　目前各个街区都在施工，稠密的建筑一幢幢被拆除，到处是瓦砾和碎石，当然也有新的建筑慢慢崛起，但大都不能形成群，不如往日那般辉煌壮观，但新的大厦时尚、牢固，在众多建筑大师手中诞生的商务中心主体楼也不禁让人联系起“伟大的人类智慧”一类的名词。
　　舅舅家是平房，但修建得十分美观，其中一间房曾出租给别人，现在那个人已经染病去世，刚好空出房子来，我以为那或许能解决我和奶奶两人的住处问题。
　　然而当我们到了那儿的时候，一切都有了意外的变化。
　　三．拥挤
　　当我舅舅从那间乌漆漆的房子里出来时，我看见他脸上好像蒙了几层灰的样子，头发虽然整齐却也不再像几年前见时那么干净。
　　“大舅，我把奶奶带来了。”我说时，舅舅从我手中接下行李，神色异样，“跟我来，别出声！”我们听他的话，跟在他身后进了屋。
　　我不明白舅舅话中的含义，他似乎是藏着什么秘密，而那个秘密就在那间本来宽敞，现在却异常拥挤的出租屋里。
　　不知道为什么，我总是联想到“拥挤”这个词。无论在地铁里，走在街道上，还是来到这间屋子里，一切地点都变得拥挤不堪，让人喘不过气来。
　　“我不是疯了，也不是危言耸听，但这的确发生着，你们发没发觉这城市里人外迁的同时，似乎又有什么东西住进来了？越来越拥挤，它们已经把大屋占满了，现在我们也许只有客厅的地板和小储备室能用。”舅舅的话让我不知所措，除了紧张更多的感情是委屈，不知道他这样说是不是不欢迎我们的到来，而奶奶则好像完全听不见似的，找到沙发就一下子躺了下去，样子十分疲惫。
　　“奶奶？奶奶？”我换了几声，她似乎听了个模糊，费劲儿的抬起眼皮瞅了我一眼，才知道我真的在叫她，“怎么了？我有点累……哎！怎么这么累啊！沙发上也这么挤……”
　　我为她盖上被子，看了眼舅舅，他十分担忧的样子，脸色更加阴沉了。
　　“到底发生了什么？我们能住下吗？”我问舅舅。
　　“我没意见，其实一直希望老人家一起过来住的，只是……我这儿有点麻烦。”他皱了皱眉显出几分衰老的迹象，“对了，你妈她还好吗？”
　　“有几个月没联系到她了。”我说，我捋着腕子上光滑细润的镯子，“她应该很快回来了吧！”
　　“希望她没事，最近东城那边治安不太好，交通又闭塞，要是因为消息迟缓的缘故，她要来可能也得推迟几天。”
　　人类何时将生活的步伐加快到自身负荷的极限，又是何时被某种东西牵绊，突然停滞下来了呢？
　　但不久，妈妈还是从东城找了过来，“我去找你，可那儿听说早拆了，大概七号吧！”妈妈掸了掸身上的土说。
　　“七号？那我们搬出来才两天功夫，我怎么感觉有一个星期那么久呢！”我说。
　　“其它的事也都变得迟缓了，没发觉吗？现在的建筑速度越来越慢，城里几乎一片瓦砾，有几幢楼，还孤零零的，似乎不如宣传的那样好啊。”妈妈就这样一直抱怨着，我则在一边点头。
　　四．寄生
　　最近这几天，我越来越觉得累，一早醒来就闷热困乏，好像有一屋子人拥得紧紧地过了一宿似的。
　　我去市中心一幢未完全建成的大厦里上班，因为工期拖得太久，以致人们无法等待它完全建好就来上班了。这栋建筑采用了落地式玻璃幕墙，宽阔的房间格局，但就算两个人拥有１００平米以上的空间，我却仍旧感到拥挤！并且这种怪异的感觉并非只有我一个人才有。
　　回到舅舅家，他一看见我就一把把我拉到角落里。
　　“怎么了？”我问。
　　“我不知道，你奶奶，你去看看，老太太突然昏倒了！”大舅说。
　　我急忙跑到小屋，奶奶正坐在地上脸冲着屋门口，似乎要说什么，然后莫名其妙地露出笑容，那笑很诡异，没有声音只是嘴巴和脸上的肌肉被什么东西向后拉起，缓慢的没有停止的意思，突然间，嘴巴裂开越来越大，后来几乎包括了整个头部！
　　我吓傻了，而当四肢挣脱开束缚，我一下子扑上去阻止那不断裂开的嘴巴，但一切都太晚了。当我抬起头绝望地扶起耷拉下脑袋的奶奶时，妈妈也开始重复那个动作。
　　“不！天哪！这到底怎么回事？！”
　　是的，太晚了，我根本来不及阻止一切的发生，事后我和舅舅将她们抬到客厅的沙发上。我擦了擦眼泪，但发觉那几乎是一滩泥水。这个城市真脏！
　　“现在我什么也做不了了，你去找找有什么办法能让她们恢复原状，像中了邪呢这种事已经不是第一次了。”舅舅压抑着内心的恐惧说。
　　“我知道一个人，他专门做帮人驱散邪气的生意。”我说。
　　这时，我猛然发现了一件事！这件事不知道为什么我从前没有发觉，也不知道为什么现在却发现了。
　　也许我受到了如此大的打击后却出奇的冷静下来的缘故，而十年以来我从来没有这么清醒过，眼前的一切都如此清晰起来。
　　我看见许许多多的软体动物，它们形状各异色彩斑斓，有靴子状，有圆形，也有方形，全身长满绒毛，明亮鲜嫩的绿色是它们的主体，还有各色花纹斑点作装饰，它们有一立方分米那么大，在原地站立着、俯卧着、平躺着，缓缓蠕动着。
　　那些仿佛圣诞节奇怪的搞笑礼物一样的软体占据了几乎整间房子，这便是为什么我们会感到拥挤的原因！
　　“嘿！这些东西是怎么进来的！它们是什么？！”我大声叫道。
　　那东西似乎听懂了我的话，绿色长靴的软体回应我说：“我们一直在这儿，只不过你们从来没有发觉而已。”
　　“为什么没有发觉？到底发生了什么？你们作了什么？”
　　“本来我们很微小被人忽视，但你们人类所占的空间越来越大，越来越快，事实上你们过度侵占了我们的生活空间，一种繁殖分裂潜能被激发了出来，我们的数量无限增长下来，这么小的城市怎么容纳下我们呢？”它冷冷地瞪了一眼这个屋子，我感觉到。
　　人类侵占了它们的空间，它们反过来侵占整个城市。而它们又是什么，我始终不清楚，因为接下来我推开家门冲了出去，钻进地下铁去寻找那个传闻能驱散邪气的人。
　　坐在寻找解救办法的地铁里，挤满了软体那肥硕眩目的身体，它们和人们一样困乏又疲惫。突然我对面正在打盹的中年男子开始无声地笑了，他的嘴巴像是被什么生物拽着拉向后方，直到嘴巴裂到后脑勺。
　　我低下头尽量不去看他，我知道这种中毒现象是因为软体本身释放出的废气所致，而一直屏气也不能阻止那种腐败的味道钻进我的鼻子。
　　空间被严重侵占了，但我们都很无奈，人类或软体，哪种生物会首先被夺去生存之隙，这也许仅仅是个时间问题而已。
七 美丽的传说
　无论是从厄尔古斯的山顶上还是从宇宙中看去，菲美尔这颗星球都称不上美丽。而人们往往受到自身环境的约束，不能把这里描绘成外星球的模样，也摆脱不掉固有观念的限制，无法想象其他更美妙的事物，但其实这样的菲美尔也便是最真实的存在。
　　茂盛高大的植被覆盖了整片大陆77%的面积，海洋中仍就活跃着上古时代的进化生物。人们被森林或者说被一种“丛生植物”友好地包围着。生活在美丽富饶的厄尔古斯山脚下的人们生生不息，过着无忧无虑的日子，或许对他们来讲“什么也不要问”就是生活快乐的秘诀。
　　但是厄尔古斯的人们没有想到，一个孩子的问题居然打破了千百年来的平静氛围。那就是：“我们是从哪里来的？”
　　“从大陆的另一端……”年轻的伐木人微笑着说，他把砍下的金丝香木分给村民，让他们能去搭建温暖漂亮的小屋，“因为那里没有这样美丽的木材，所以祖先们才跋涉至此。”
　　“从海边来的……”皮肤黝黑的渔夫爽朗的说，他每月都花一周的时间穿过森林去远方的大海捕回美味的豚鱼，那时正是村人们的传统节日“鱼香节”，自此后的七个日日夜夜里，小孩子们都在回味妈妈做的鱼饭的味道。“然而海边有太多凶猛的食龙鸟，所以大人们才逃进了森林！”小女孩惊恐地睁大眼睛。
　　“从星星里来的……”身穿长裙的伊利莎女士向上推了推眼镜，她总是闭着双眼，陶醉在自己的幻想中，无论是科学课上还是文艺课上，抑或是现在，她都这样想象着然后淡淡地笑着。“只是星星中没有比我们这里更美好，更安宁，更适合我们生存的地方了啊！”她感叹着。小女孩仰起头，似乎能从明亮的天空里找出那傍晚才出现的星星似的，她好奇地眨着双眼。
　　“我们是从银河系的另一端，一个叫做太阳系中的行星——地球上来的。”一个苍老的声音说。伐木工停下手里的工作，渔夫也凑了过来。伊利莎女士在用眼神责怪面前的老者，怪他不该说出这么难于让小孩子理解的答案。
　　老人却丝毫没有注意到，他深邃的黑眼睛闪闪发亮地盯住这个第一次提出这样问题的女孩，“他们从地球来得，他们是我们的祖先。”
　　“那他们怎么来的呢？”女孩调皮的扬起两道又浓又弯的黑眉毛问道。
　　“坐着他们的飞行器，他们是飞来的。”老人眼中含着笑，“就像食龙鸟一样。”
　　“像食龙鸟一样大吗？”女孩追问着，却为一时找不到印有食龙鸟照片的课本而着急了一会儿。不久伊利莎女士把自己手头上的课本翻到了这一页，女孩这才安静下来，小手指着拥有长尖利嘴的生物照片给老人看：它看上去有十多米那么长，翅膀也有七八米宽，食龙鸟并不会飞，它只能做高空滑行，他的长度主要来自长嘴和用于掌握平衡的尾巴，它吃一种叫“海蛇”的大鱼。
　　“呵呵呵……”老人笑出声来，“比它可大得多呢！他们的飞行器可大了！”老人摸了摸女孩的头发。女孩惊讶地盯着照片，仿佛正在想象着把上面那只放大十倍后的样子。
　　“好了，好了，快去上课吧，孩子！年轻人也去工作吧！清闲只属于老年人。”老人想要就此结束话题，伐木人没趣地走开了，渔夫也正打算把捕鱼器再改进一下，如何捕到充足而又不会过剩，并且分量足够中的青头豚鱼，成了他接下来要完成的课题。
　　小女孩跟在伊利莎女士的身后，但还是忍不住回头去看一眼在原处坐着看书的老人，她终于转身跑向老人。“爷爷！”女孩撒娇的唤着，雪白的小脸儿藏不住因兴奋而泛起的红晕，“带我去地球看看好吗？”她睁大了眼睛望着老人的脸。老人慈祥的笑了，他用粗糙的手摸着女孩稚嫩的脸颊说：“等你长大了，去了比特喀什城里，造出一架真正的飞行器，爷爷一定带你去。”
　　“那就一言为定！”女孩用力在老人脸上亲了一下，然后飞快地追上了伊利莎女士。
　　女孩满心期盼着自己快点长大，到那个时候她要造出一架有十只食龙鸟那么大得飞船来，载着全村人还有爷爷飞回地球，去看一看人类的故乡。
　　“哎……”伊利莎女士叹了口气，看着女孩神采飞扬的小脸儿，她真不知该怎么告诉她，那个叫做地球的故乡，已经在一次宇宙大碰撞中消失得无影无踪了呀！
　　于2001年9月（完）